私たちの勝利のために　アキヤマさんが立てた作戦は二つ
为取得胜利 秋山制定了两个计划
一つは第三国口座額でわざと夜の国を勝たせること
其一 中立国账户余额 要故意让黑夜国赢
もう一つが仲間となる夜の国の3人に
其二 指使黑夜国的3个叛徒
ATMのお金を昼の国ATMに直接運んでもらうこと
把黑夜国取款机的钱转到白昼国取款机
第一の作戦にのっとり
计划按部就班展开
昼の国はみるみる第三国口座の額を近づけていった
两国的中立国账户余额差距迅速减小
加えて二人目の説得にも成功した
第二个叛徒也策反成功
告密
いけるぞ　俺たち
感觉拿下了啊
おい　不用意にガラスの前に立つな
喂 没事别往窗边站
ヨコヤが見てるぞ
横谷在看呢
わりぃ
抱歉
夜の国のやつらも俺たちを偵察している
对面也是在观察咱们的
バンダナの男が教えてくれたよ
头巾男跟我讲了
夜の国の巧妙な支配システムを
黑夜国巧妙的权力结构
支配システム？
权力结构？
ああ
嗯
ヨコヤの支配のやり方は
横谷用的手法
一言でいえば絶妙なまでのアメとムチ
简单来说就是极致的糖与鞭
この3回戦でも　ヨコヤはゲーム開始寸前
横谷在这次游戏开始之前
こう言い放ったそうだ
是这么跟他们说的
すべての作戦は僕が仕切ります
一切由我来指挥
全員　カードを僕に預けなさい
都把卡交给我
密輸時のみ　カードを渡します
走私时我会暂时归还
すべてヨコヤが管理…
全交给横谷管理…
って　金を独り占めする気か
你想独吞所有钱吗
しませんよ　そんなセコい真似
我格局可没那么小
こんなゲーム　勝つのは簡単です
这种游戏可太好赢了
ただし　あなたたちが僕の命令通りに動けば　ね
但得你们听我话才行
というわけで
所以
このゲームでは　あなた方一人一人に忠誠ポイントをつけることにします
这场游戏 我要给你们每个人设置忠诚值
忠誠ポイント？
忠诚值？
僕にいかに忠実かをポイント化したものです
以数值形式衡量你们的忠诚
僕の命令を一つ聞くたびにプラス1ポイント
每听从我一个命令 加1分
密輸を成功させたら　5ポイント
走私成功 加5分
失敗したら　マイナス5ポイント
走私失败 减5分
反抗的な行為は　マイナス10ポイント
叛逆行为 减10分
それを見つけたら　プラス10ポイント　なんてのもいいですね
举报叛逆行为加10分 这个可以有
ゲームが終わったら　ポイントの高い順に賞金を出します
游戏结束后 我会根据排名发奖金
一位3億　二位2億5000万というようにね
第一名3亿 第二名2亿5000万 以此类推
ちなみに
算下来
七位と八位はゼロです
第七第八是没钱拿的
あなたたちは2億ずつ負債があるわけですから
你们每个人都身背2亿负债
上位にならないと助かりませんよ
不争取排名靠前可就死定了
不穏な動きをしている輩がいたら
要是有人形迹可疑
これに声をとって　私に報告してください
就把声音录下来 向我报告
ボイスレコーダーです
这个是录音机
人数分あります
人手一个
こまめに報告することが勝利への近道になりますよ
想要排名靠前 就多打报告
結局　全員のカード取り上げやがった
就这么把大家的卡给收缴了
その上　忠誠ポイントだとよ
还搞个忠诚值系统
逆らえねえよ
没办法啊
2億もの借金　どうにかできるのあいつだけだろう
2亿负债只有靠他才能解决了
なあ　ヨコヤの言う通り　勝つの簡単なのか
你觉得 这游戏真像横谷说得那么容易赢吗
んなもん　ハッタリに決まってるだろう
听他吹吧
早い話が
说白了
俺たちに危ない橋渡らせといて
就是风险全转嫁给咱们
勝てばラッキー
赢了美滋滋
負けても自分は損しないってハラさ
输了亏的也不是他自己
んなもん　ハッタリに決まってるだろう
听他吹吧
早い話が
说白了
俺たちに危ない橋渡らせといて
就是风险全转嫁给咱们
勝てばラッキー
赢了美滋滋
負けても自分は損しないってハラさ
输了亏的也不是他自己
てめえ　裏切ったな
你他妈背叛我
なんのことだ
哪来的背叛
俺は最初っからヨコヤ様の忠実なしもべで一貫しているが
我自始至终都是横谷大人忠实的奴仆
ヨコヤ…　様？
横谷… 大人？
よくやった
干得不错
お前には10ポイントやろう
给你加10分
現在ポイント暫定一位だ
暂时排第一
ありがとうございます
谢谢您
お前はマイナス10ポイント
你 减10分
暫定最下位だ
暂时垫底
このままじゃ死んじゃうよ　お前
不努努力可就死定了哦
ダウト1億
质疑1亿
見事
漂亮
昼の国　ここで1億を奪還しました
白昼国夺回了1亿
すみません
对不起
ああ　まんまと1億とられちゃいましたね
哎 就这么被拿走了1亿
規定通り　マイナス5ポイント
按照规则 减5分
加えて罰として
另外 作为惩罚
誰か
来个人
このマヌケを5発ぶん殴ってください
给这蠢蛋狠狠地来5下
殴った者には10ポイントあげますよ
谁来 我给他加10分
俺がやります
我来
支配された人間ってのは面白いですね
被支配的人 真的很有意思
夜の国は完全な密告社会となった
黑夜国完全沦为了告密社会
皆　誰も信じられなくなり
大家变得互不信任
結果　ヨコヤの独裁はますます強固になっている
横谷的独裁 因此变得更加稳固了
ひどい
太坏了
おかしいだろう　それ
这不太对吧
そんなの最下位付近の連中が結託してクーデターでも起こせばいいんじゃねえの
那我联合垫底的那几个人直接造反不就行了
バカね　あんた
笨死你得了
最下位なんてないのよ
上哪找垫底的人
メンバーも疑心暗鬼になってるから
每个人都疑神疑鬼的
誰が今　何ポイントかなんてわからない
谁知道谁现在几分啊
だからヨコヤは適当な順位を告げてるのよ
排第几全靠横谷一张嘴
多分全員にお前は今4位とか言ってるわ
我估计他跟谁都说你现在排第四
4位だったら　一つのヘマで最下位になるかもしれないし
第四名可能一个不小心就会垫底
一つの手柄でトップになるかもしれない
也可能立个功就第一了
結局全員がますますヨコヤさんに従順になってしまうって仕組みですね
反正就是这套机制把大家牢牢锁死了呗
夜の国のメンバーの不幸は
黑夜国成员的不幸之处
ヨコヤという巨悪の支配から抜けられないこともあるが
一方面是无法摆脱恶棍横谷的支配
それよりつらいのは
但更难受的是
チームの誰も信じられなくなっていることさ
大家陷入了相互猜忌
だから俺はバンダナとロンゲに
所以我跟头巾和长发说了
3人を昼の国に引き入れると言ってある
会让他们3人都投奔白昼国
ちょっと待って
先停一下
まずいじゃん
你这不行吧
自分だけが昼の国の仲間ってそれぞれが思ってるから
他们都以为只有自己投奔了白昼国
たくさんの金を運ばせられるんでしょ
这样才能把钱运完吧
一度金を運んだ時点で真実を話せばいい
等他们运完一次 再说出实情就好
19億隠したのはウソだって
19亿其实没藏起来
もはやその時は両国のマネーバランスは拮抗状態
到那时 两国就已经平起平坐了
助かるためには結局俺たちの味方になって19億運ぶしかない
为了得救 只能接着为咱们运钱才行
確かに
也是
考えてもみろ
而且你再想想
俺とロンゲが検査ルームに入った時点で
我跟长发在检查室接触后
バンダナは俺に言ったことをロンゲにも言ってるんじゃなかろうか　そう思うに決まってる
头巾肯定会怀疑我跟长发说了同样的话
だったら最初から3人とも昼の国の仲間にすると言ったほうが安全ですね
所以一开始就说清楚会更安全 是这样吧
そう
是的
そして何より
而且最重要的是
そう知らせることで　3人は繋がるんだ
我这相当于给他们仨牵上线了
疑心暗鬼ばかりの夜の国に　初めて繋がりが生まれる
在疑神疑鬼的社会 创造出了团结
繋がりこそが支配を砕く力になる
而支配最怕的就是团结
俺はそんな気がするんだ
我是这么想的
私はこの時　心から夜の国のシステムを潰してしまいたい　そう思った
那一刻 我真是打心底想要搞垮黑夜国这套机制
現在　両チームの差が2億を切っている
现在两队的分数差不到2亿了
ってことは
也就是说
次に向こうがダウト1億を宣言すれば　その次の私たちの検査ターンで　逆転する
只要下回对面质疑1亿 咱们也质疑1亿 就会逆转
やった
太好了
これで第一関門クリア
第一道难关算是解决了
夜の国の3人の動向だけに専念できますね
接下来专注于策反的那3人就行
ところが
然而
ダウト9999万
质疑9999万
今　なんて言った
他说啥
トランクの中身は1億です
箱里装了1亿
ダウト失敗
质疑失败
1億4999.5万が昼の国第三国口座へ入ります
白昼国进帐1亿4999.5万到中立国账户
ヤバいな
糟了
ヨコヤが俺たちの作戦を潰しにきた
横谷来扼杀咱们的计划了
差が開いちゃったな
一下子拉开了好多
私たちの作戦がバレたってことですか
意思是咱们的计划败露了吗
アキヤマのハッタリ作戦は相当な奇策よ
秋山那招的角度非常刁钻
そこまで読み切ってるワケはないだろうけど
他应该不太可能会想到
おそらく　さっきのターンで
我估计是刚才那回合
私たちがわざと第三国口座の額で負けようとしているのを確信した
他发现了咱们打算在分数上输给他们
確信したヨコヤは考える
这时横谷就会想了
なぜ昼の国は負けようとしているのか
为什么白昼国想要输呢
理由は一つしかない
答案只有一个
総資産ベースで圧勝できる見込みがあるから
因为白昼国有自信能在总资产上碾压
ところが　ヨコヤの計算では
但按照横谷的计划
情形1
3人交代了运钱这事
白昼国眼里 黑夜国完胜
不可能去故意输
昼の国が圧倒的優位になるワケがないのよ
白昼国是不可能有自信碾压的
情形2
3人没交代运钱这事
白昼国眼里 平起平坐
不可能去故意输
情形3
3人没运钱
白昼国眼里 平起平坐
不可能去故意输
すると　ある仮説につきあたる
所以 就会得出一个假设
夜の国の誰かが裏切って
黑夜国中出了一个叛徒
昼の国の資産を増やしたんじゃないかって
使得白昼国的资产大幅增加
ほぼ正解ですね　それ
基本猜中了啊
正解されたらまずいのよ
被猜中就完了啊
もしヨコヤがここまで考えてたら
既然都猜到了这里
次は裏切り者は誰かって話になる
下一步就该是找叛徒了
バンダナさんとロンゲさん　疑われますか
头巾先生和长发先生会被怀疑吗
真っ先に疑われるわね
那肯定最先被怀疑
ヨコヤは昼の国の中心がアキヤマだと認識している
横谷眼里 咱们队伍的核心是秋山
そして　直近でアキヤマと検査ルームに入ったのはこの二人だけ
而最近和秋山碰过面的 只有那俩人
どうしよう
怎么办
私たちの作戦　バラされちゃう
计划要败露了
いや　それはないはずだ
不 那应该不会
あの二人はツノダたちに金を運ばせようとしたが　失敗したと思い込んでる
他们俩以为自己教唆运钱的计划失败了
だから　俺たちに加担する約束をしたんだ
所以才答应投奔咱们
ということは　俺たちの作戦をバラすと同時に
要是说出咱们的计划
自分たちの失敗を告白しなければならない
就等于说出自己的失败
ヨコヤの恐怖に怯えるやつらには　なかなかそれはできないよ
身处横谷恐怖支配下的人 很难做到的
なるほど
这样啊
だが　予断を許さない戦況ではあるな
但确实没容错空间去赌计划没败露
誰かが裏切っている
有人背叛了
でなければ　この状況は説明できない
不然无法解释现状
となると　怪しいのは…
最可疑的是…
すみません　ちょっと
不好意思 过来下
おい　聞いた　アキヤマから
喂 你听秋山说了吧
ああ
是
もちろん　乗るだろう
要上车吧
当たり前だろう
那肯定啊
沈むことがわかってる船にいられるかって
这边船都要翻了还不跑啊
こっからは協力体制でいこうな
接下来就互相帮助吧
ああ
嗯
力を合わせて助かろうぜ
一起努力上岸吧
ああ
嗯
二人をここへ呼んでください
把他们俩叫来
あの　なんの用ですか
请问有什么事
縛り上げてください
把他们绑起来
はい
是
おい
喂
やめろ
住手
はなせ
放开我
何するんだ
你们干什么
さて　あなた方を呼んだのは他でもない
好了 叫你们来不是为别的
二人が昼の国と通じているのではないか　という疑惑が持ち上がっているのです
我听说你们好像和白昼国合伙了啊
疑惑は本当ですか
是真的吗
といっても　本当ですとは言えませんよね
不过 你们也不可能爽快承认
でも　考えようによってはですよ
我们不如换个角度
潔く自白して昼との関係を逆手に取り　逆に昼の国を陥れることができれば
你们要是爽快承认 去当双面间谍陷害白昼国
僕はむしろ殊勲として称えます
我还会给予你们褒奖
というわけで　ここで一つゲームをしましょう
我们下面进行一场小游戏
名付けて　自白ゲーム
名为自白游戏
10分間の時間を与えます
我给10分钟时间
その間に昼の国との関係を話す決心をしたら
如果道出事情原委
忠誠ポイントを50ポイント
忠诚值就加50分
加えてボーナスとして賞金2億差し上げましょう
额外再奖励2亿
大金持ちになってこのゲームを抜けられます
摇身一变成为富豪 潇洒离场
ただし　この恩恵を受けられるのは
但是 能够享受到这个福利的
先に自白の決心をしたほうのみです
只有先自白的那个人
自白の決心が遅れた者はマイナス100ポイント
没开口的那个人减100分
間違いなく最下位転落です
垫底可就板上钉钉了
もし　10分の間に2人とも自白をしなかった場合は
如果过了10分钟 你们都没自白
潔白を認めて　双方お咎めなしとします
那我就当你们俩都是清白的
ルールは以上です
规则就这么简单
おわかりになりましたか
听懂了吗
囚人のジレンマってやつですか
这就是所谓的囚徒困境吧
この二人　10分もちますかね
这俩人能撑过10分钟吗
自白を決心した者は合図として　右足をあげてください
决定要自白的人 抬右脚示意
それでは　ゲームを始めます
好了 话不多说
よーい
预备
スタート
开始
ダメだ
这下糟了
シバヤマに何か伝えようにも　何も言えない
想跟柴山说话也说不了
動けない
动都动不了
なんだ今の音は
刚这什么声音
まさか　シバヤマがもう足をあげた
难道他已经抬起脚了？
いや　それはない
不对 不可能
何を怯えている
怕个屁
ゲームは始まったばかりだぞ
游戏才刚开始
あれ
不是
今度は何も音がしなくなったぞ
怎么什么声音都没了
どうした
怎么了
どうなってるんだ
发生什么了
シバヤマは
柴山人呢
ヨコヤは
横谷人呢
俺の周りでは　今　何が起こってるんだ
我周围现在是什么样
ヨコヤは残酷ですね
横谷太狠了
目と口を塞ぎ　耳だけを開けている
遮住眼睛堵住嘴 耳朵却留着
常に五感で情報を享受している人間は
人类习惯于用五感获取丰富的信息
乏しい情報に対し　恐怖を感じる生き物です
对于未知会充满恐惧
そして　その乏しい情報はいらぬ想像を駆り立てるのですよ
而就是这个未知 会让人产生各种妄想
冷静になれ
冷静下来
何を怯えることがある
怕个屁啊
シバヤマが裏切るかもしれないからか
怕柴山背叛吗
それはない
那不可能
ヨコヤは2億円のボーナスと忠誠ポイント50なんて言っているが
横谷嘴上说2亿奖励和50忠诚值
それはあくまで　夜の国が勝利すればのこと
那也得黑夜国赢了才行
俺たちが昼の味方になれば確実に昼の国は勝利する
只要我们投奔白昼国 白昼国就赢定了
そして　俺たちは無傷でゲームから抜けられるんだ
我们就能无伤离场
こんなこと　シバヤマにもすぐわかる
柴山肯定也心知肚明
だから　何も怯えることはない
所以没必要害怕
大丈夫
没事的
待てよ
等下
ヨコヤは頭のいい男だ
横谷这么聪明的人
もし　俺が向こうの作戦をバラせば
如果我告诉他白昼国的计划
逆転の策を立てるかもしれない
他或许有办法翻盘
そうなれば　無傷どころか
那可就不是无伤了
大金を持ってゲームを抜けられる
我能成为富豪 潇洒离场
俺はなんてこと考えてんだ
我在想什么呢
ヨコヤが策を思いつくかなんて不確定要素
为什么要赌横谷有能力翻盘
それより何より
而且最重要的是
俺が自白したら　シバヤマを沈めることになるんだ
我要是自白 就等于是杀了柴山
俺はもう迷わない
我不会再犹豫了
信じる
要相信
俺は知ったんだ
我可是知道
こんな殺伐としたゲームの中でも
这场充满血腥味的游戏中
汚れなきものがあるってことを
也有人出淤泥而不染
3 2 1 0
時間です
到时间了
目隠しを外してあげてください
帮忙把眼罩摘了吧
耐えた
坚持住了
耐えたぞ
坚持到最后了
やったな　シバヤマ
成功了 柴山
俺たち耐えきった…
我们坚持到…
あれ
人呢
のんきですね　あなた
瞧你那憨样
シバヤマさんは早々に自白しましたよ
柴山先生早就自白了
開始わずか1分でね
只用了1分钟
別室で何もかも喋ってくれました
在隔壁跟竹筒倒豆子一样全招了
てめえ　なんで自白しやがった
你他妈的自白你妈
しかたねえだろう
这不赖我啊
お前が変な物音たてるから　てっきり俺を裏切って自白したんだと思って
你搞出奇怪的声音 我以为你背叛我了呢
人間なんてそんなものですよ
这是人之常情 不必奇怪
信じるとか　助け合うとか　そんなものは幻想
什么相互信任 相互帮助 梦里啥都有
人間は必ず裏切る生き物です
人不为己 天诛地灭
そんな
草
ヨコヤさん　約束通り　俺には50ポイント入るんですよね
横谷先生 您会给我加50分吧
いいえ
不
まだあなたの自白が正しいかどうかわからないじゃないですか
谁知道你说的是真是假
あなたは　アキヤマが　シバヤマ　アカギ　ハセガワを仲間にするつもりだと言った
照你说的 秋山会策反柴山 赤木 長谷川
それが本当ならば
如果是真的
アキヤマは同じことをハセガワにも言うはずです
秋山应该会跟长谷川说同样的话
次のターン　ハセガワを検査ルームに行かせます
下回合让长谷川去检查室
ハセガワが言ったこととあなたの自白が一致したら
如果长谷川带回的情报与你所说一致
ポイントをあげましょう
我就给你加分
うん
嗯？
何か不満でも
不服气吗
いえ
没有
ヨコヤって
横谷这人
とことん人間を信用していないんだな
是真的对别人没有一丝信任
ゲームのほうはというと
而至于游戏进程
昼の国は第三国口座額で一時突き放されたものの
分数上白昼国一时间被拉开了距离
向こうがダウト9999万と言ってもいいよう　今度は9998万運ぶ
为了防对面质疑9999万 这次运9998万
のを読んで　向こうは8000万から9000万でダウトをしてくるから
对面也会预判我的预判 质疑8000到9000万
ここは5000万で勝負だ
这次就运5000万
ダウト8000万
质疑8000万
見事裏をかき　再びその差を縮めた
成功预判了对面的预判 缩小了差距
まんまと成功したな
大获成功
もしかしたら　次のゲームで逆転できるかもしれませんね
没准下一把真能翻盘
案外あっさりだったな
感觉有点容易了
ヨコヤだったら絶対何かしてくると思ったが
横谷不该会无动于衷啊
この時　夜の国では自白ゲームが行われ
同一时刻 黑夜国正在搞自白游戏
私たちの作戦のすべてがまさにあらわになったところだったのだ
我们的计划在那时全部败露了
私たちはそんなことなどまったく気づかず
我们完全没有察觉到败露
次の向こうの密輸人　ハゲだぜ
对面走私客是光头
ヨコヤの動向が気になるんでしょう
你很担心横谷有所行动吧
見送る
要不跳过
いや　俺が行こう
不 还是我去吧
やはりアキヤマが来ましたね
果然是秋山当警察
気づいてくれ　アキヤマ
求你察觉到 秋山
夜の国の異変に
黑夜国变天了
もし　お前が気づいて　ハセガワに話をしなかったら
如果你察觉到不对劲 没策反长谷川
ヨコヤはシバヤマの自白を信じられず混乱する
横谷就无法信任柴山 从而陷入混乱
だが　もしお前が作戦を話してしまったら
如果你道出计划
沈む　俺もお前もカンザキナオも
我 你 神崎直都会死
検査ルームでは長い長い話し合いが行われた
检查室里进行了一场漫长无比的会话
そして
结果
ダウト1億
质疑1亿
終わりましたね
结束了
どうでした
怎么样
ハセガワさん
长谷川先生
シバヤマが言った通りでした
和柴山说的一样
まったく同じ作戦を持ちかけられました
他用了一模一样的计划策反我
これで　昼の国の狙いはハッキリしましたね
这下白昼国的计划彻底清晰了
じゃあ　俺のポイントは
那能给我加分了吗
もちろん　あげますよ
加 放心吧
よし
爽了
落ち込むことはないですよ　アカギさん
别那么失落 赤木先生
まだあなたにも起死回生のチャンスがある
你还有起死回生的机会
昼の国を沈める策を思いつきました
我想到怎么踹死白昼国了
その策の最も重要な仕事を
这计划最核心的部分
あなたにやってもらいます
我要交给你来做
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR